أساليب التغريب
1- عقد اللقاءات والمؤتمرات والندوات
2-  طرح أفكار التقدمية والتطور والتحرير
3- محاولة الاستيلاء على عقول أبناء المسلمين، وترسيخ المفاهيم الغربية فيها
لتعتقد أن الطريقة الفضلى هي طريقة الغرب في كل شيء
سواء فيما يعتقده من الأديان والنِّحل، أو ما يتكلم به من اللغات
أو ما يتحلى به من الأخلاق، أو ما هو عليه من عادات وطرائق
4- رعاية طائفة كبيرة من أبناء المسلمين في كل بلد وتربيتهم
حتى إذا ما تشربوا الأفكار الغربية وعادوا إلى بلادهم
أحاطهم بهالة عظيمة من المدح والثناء
حتى يتسلموا المناصب والقيادات في بلدانهم؛ وبذلك يروجون الأفكار الغربية
وينشئون المؤسسات التعليمية المسايرة للمنهج الغربي أو الخاضعة له
5- تنشيط تعليم اللغات الغربية في البلدان الإسلامية، وجعلها تزاحم لغة المسلمين
6- الدعوة إلى وحدة الأديان الباطلة مع دين الإسلام الحق
وجعل الإسلام والكفر والعقائد الباطلة
والمعروف والمنكر شيئا واحدًا دون إثبات الفوارق
7- إنشاء الجامعات الغربية والمدارس التبشيرية في بلاد المسلمين
ودور الحضانة, ورياض الأطفال, والمستشفيات والمستوصفات
وجعلها أوكارًا لأغراضه السيئة، وتشجيع الدراسة فيها عند الطبقة العالية
من أبناء المجتمع، ومساعدتهم بعد ذلك على تسلم المراكز القيادية
والوظائف الكبيرة
حتى يكونوا عونًا لأساتذتهم في تحقيق مآربهم في بلاد المسلمين
8- محاولة السيطرة على مناهج التعليم في بلاد المسلمين ورسم سياستها
9- قيام طوائف كبيرة من النصارى واليهود بدراسة الإسلام واللغة العربية
وتأليف الكتب، وتولي كراسي التدريس في الجامعات
حتى أحدث هؤلاء فتنة فكرية كبيرة بين المثقفين من أبناء الإسلام
بالشُّبه التي يلقنونها لطلبتهم، أو التي تمتلئ بها كتبهم وتروج في بلاد المسلمين
حتى أصبح بعض تلك الكتب مراجع يرجع إليها بعض الكتَّاب والباحثين
في الأمور الفكرية أو التاريخية
ولقد تخرج على يد هؤلاء المستشرقين من أبناء المسلمين
رجال قاموا بنصيب كبير في إحداث الفتنة، وساعدهم على ذلك
ما يحاطون به من الثناء والإعجاب، وما يتولونه من مناصب هامة
في التعليم والتوجيه والقيادة، فأكملوا ما بدأه أساتذتهم وحققوا ما عجزوا عنه
لكونهم من أبناء المسلمين ومن جلدتهم ينتسبون إليهم ويتكلمون بلسانهم
10- انطلاق الأعداد الكثيرة من المبشرين الداعين إلى النصرانية بين المسلمين
وقيامهم بعملهم هذا على أسس مدروسة، وبوسائل كبيرة عظيمة
يجند لها مئات الآلاف من الرجال والنساء، وتعد لها أضخم الميزانيات
وتسهل لها السبل، وتذلل لها العقبات
«يُرِيدُونَ لِيُطْفِئُوا نُورَ اللَّهِ بِأَفْوَاهِهِمْ وَاللَّهُ مُتِمُّ نُورِهِ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ»
11- الدعوة إلى إفساد المجتمع المسلم، وتزهيد المرأة في وظيفتها في الحياة
وجعلها تتجاوز الحدود التي حد الله لها، وجعل سعادتها في الوقوف عندها
وذلك حينما يلقون بين المسلمين الدعوات بأساليب شتى وطرق متعددة
إلى أن تختلط النساء بالرجال، يقصدون من ذلك إفساد المجتمع المسلم
والقضاء على الطهر والعفاف الذي يوجد فيه
وإقامة قضايا وهمية ودعاوى باطلة في أن المرأة في المجتمع المسلم مظلومة
12- إنشاء الكنائس والمعابد، وتكثيرها في بلاد المسلمين
وصرف الأموال الكثيرة عليها، وتزيينها
وجعلها بارزة واضحة في أحسن الأماكن، وفي أكبر الميادين
13- تخصيص منابر إعلامية موجهة تدعو إلى النصرانية والشيوعية
وتشيد بأهدافها، وتضلل بأفكارها أبناء المسلمين السذج الذين لم يفهموا الإسلام
ولم يحصلوا على التربية والعلم الكافِيَيْنِ عن الإسلام
14- إثارة الفتن والترويج للشبهات والتشكيك في دين لله تعالى
15- نشر الإلحاد والإباحية والدعاية لهما
فلقد انصبوا على نشر ثقافة الإلحاد والرذيلة
وإفراغ المسلمين من كل القيم والأخلاق النبيلة, واستخدموا في تحقيق هذا الهدف
كل الوسائل الحديثة؛ لينشأ جيل لا يهتم إلا بالشهوات والغرائز